Домашнее задание по уроку "Распаковка позиционных параметров".

Цель задания: Освоить создание функций с параметрами по умолчанию и практику вызова этих функций с различным количеством аргументов.

Задача "Распаковка":

1.Функция с параметрами по умолчанию:
  - Создайте функцию print_params(a = 1, b = 'строка', c = True), которая принимает три параметра со значениями по умолчанию (например сейчас это: 1, 'строка', True).
  - Функция должна выводить эти параметры.
  -Вызовите функцию print_params с разным количеством аргументов, включая вызов без аргументов.
  -Проверьте, работают ли вызовы print_params(b = 25) print_params(c = [1,2,3])
2.Распаковка параметров:
  -Создайте список values_list с тремя элементами разных типов.
  -Создайте словарь values_dict с тремя ключами, соответствующими параметрам функции print_params, и значениями разных типов.
  -Передайте values_list и values_dict в функцию print_params, используя распаковку параметров (* для списка и ** для словаря).
3.Распаковка + отдельные параметры:
  -Создайте список values_list_2 с двумя элементами разных типов
  -Проверьте, работает ли print_params(*values_list_2, 42)

Пример результата выполнения программы:

Исходный код:

values_list_2 = [54.32, 'Строка' ]

print_params(*values_list_2, 42)

Вывод на консоль:

54.32 'Строка' 42

Примечания:

Использование параметров по умолчанию позволяет функциям быть гибкими и удобными в использовании.

Распаковка параметров из списка и словаря позволяет передавать группы значений в функцию, что упрощает работу с данными.

Важно!

Не передавайте списки задавая по умолчанию пустой список или другой изменяемый тип данных!

В таком случае, если этот список будет изменён внутри функции, то на следующий вызов функции он останется в том же состоянии.

def a(my_list = [])) – это приводит к ошибкам!

Можно передавать вот так(список создаётся локально, мы не влияем на его изменение вне функции)

def append_to_list(item, list_my=None):

  if list_my is None:
  
   list_my = []
   
  list_my.append(item)
  
print(list_my)
